问题描述：

例如两个工具包package A和B的路径都加到了search path中，A的路径在B的前面，且两个包中都有名称为func的函数。在其他地方调用func的时候，由于A的路径排在前面，故执行的是包A中的func。那如果我想执行包B中的函数，该怎么办呢？



解决方法：

在自己的程序的开头加上rmpath('包A的路径')，即在当前的环境下临时在search path中删除包A的路径。所以再执行func时，运行的是包B中的func。



补充：

1. 临时添加或删除search path

临时添加path：addpath('路径');

临时删除path：rmpath('路径');

这里临时的意思是search path的改变只发生在当前启动的matlab实例，如果把当前实例关闭再打开或者重新打开一个实例，你会发现search path中的路径并不会受之前临时添加或删除的影响。



那么如果我永久保存临时路径的改变，即重新打开matlab时改变依然存在，应该怎么做呢？

方法1：窗口界面操作，临时改变path后，点击set path，然后点击save。

方法2：命令行操作，在命令行中输入savepath，然后回车。



2. 关于matlab中搜索机制

如果在命令提示符“>>”后输入符号 xt，或程序语句中有一个符号 xt，那么， MATLAB
将试图按下列次序去搜索和识别： 
(1) 在 MATLAB 内存中进行检查搜索，看 xt 是否为工作空间窗口的变量或特殊常量，
如果是，则将其当成变量或特殊常量来处理，不再往下展开搜索识别； 
(2) 上一步否定后，检查 xt 是否为 MATLAB 的内部函数，若肯定，则调用 xt 这个内
部函数； 
(3) 上一步否定后，继续在当前目录中搜索是否有名为“xt.m”或“xt.mex”的文件存
在，若肯定，则将 xt 作为文件调用； 
(4) 上一步否定后，继续在 MATLAB搜索路径的所有目录中搜索是否有名为“xt.m”
或“xt.mex”的文件存在，若肯定，则将 xt 作为文件调用； 
(5) 上述 4 步全走完后，仍未发现 xt 这一符号的出处，则 MATLAB 发出错误信息。 
必须指出的是，这种搜索是以花费更多执行时间为代价的。